LA CITÉ PERDUE
Vous avez été incroyable.
Mon cœur bat encore la chamade.
Je l'ai aussi senti.
C'est grâce à ta force brute, Dash,
et ton savoir
des anciennes mathématiques araméennes.
Ça n'a rien à voir avec mes deux doctorats
et ma maîtrise en études de genre,
mais tout à voir avec vous, Dr Lovemore.
La vérité, c'est que
je n'aurais jamais cru trouver
la cité perdue de D.
Vous devriez bien peser vos mots.
Ce seront vos derniers.
Vous m'avez mené droit
à la tombe du roi Kalaman
et à la légendaire Couronne de feu
de la reine.
À présent, je serai vraiment riche,
et vous serez vraiment morts.
Un petit instant. Ce sont vos serpents?
Non, ils étaient déjà là.
Des centaines de serpents attendaient
qu'on se pointe dans ce temple?
- Qui les nourrit? Vous?
- Que mangent-ils?
Pourquoi celui-là ne mord pas ce gars?
Ils ne mordent pas les sbires?
Oui, eh bien…
Le ratio de serpents pour le temple…
C'est ridicule. Supprimer.
Mon personnage fonctionne toujours.
Supprimer.
Loretta, vous avez une histoire à écrire.
Salut, c'est moi, Beth.
Je ne veux pas user
de mon statut d'éditrice, mais je le fais.
J'ai hâte de voir le dernier chapitre.
Mais pas de pression. En fait, oui.
La quantité exacte de pression
qui te motive sans te paralyser.
Tu peux le faire.
SOUPER
Merci.
C'est encore moi.
Tout est prêt pour la tournée
de promo du livre.
Il ne manque plus que ton livre.
Je crois que tu ne le termines pas
parce que tu ne veux pas sortir
de chez toi.
Je sais que ces cinq dernières années
ont été difficiles après la mort de John
et qu'il semble plus simple
de vivre dans ta baignoire
en buvant du Chardonnay
avec un glaçon.
Mais, ma fille, tout un monde t'attend
et je ne peux pas annuler la tournée,
alors termine-le.
Je t'aime, bye!
Il faut continuer.
Voyons voir
ce qu'il y a derrière la porte.
Et s'il n'y a rien?
Il n'y a qu'un moyen de le savoir.
Puis Lovemore réalisa
que le trésor qu'elle voulait
était perdu à jamais
et que ses aventures prendraient fin.
Ça ne colle pas.
Oui, mais c'est ça.
C'est la fin.
Eh bien, John,
me voilà.
Dulcius ex asperis.
La cité perdue de D
Que le spectacle commence!
Tu es sûre pour ça?
Ma culotte est coincée
devant et derrière avec ce truc.
J'ai l'air
d'une patineuse artistique ringarde.
- Sexy. Magnifique. J'adore.
- Ça ne l'est pas.
- Je ne peux pas bouger.
- Pas touche.
- J'y touche pas. Je le tiens.
- Mais arrête!
Fais ça là, et non sur scène.
C'est fini. Bon, c'est bien.
- Un justaucorps à paillettes, vraiment?
- C'est que pour deux heures.
Ne gâche pas tout, OK? C'est loué.
Tout le monde porte des paillettes.
- Elle me prend en photo?
- Voici Allison.
Notre nouvelle responsable
des médias sociaux.
Elle va nous aider à cibler les jeunes.
Bref, des femmes de 30 ans
qui voudraient en avoir 20.
Quoi de neuf?
Ce matin, j'ai écrit
sur votre compte Twitter :
"Où sont mes dames?
Rejoignez-moi à la salle de bal G à 17 h.
#ShawnMendes.
#TropHâteDeVousRencontrer."
D'accord, on s'amuse. Allons-y.
Rappelez-leur que vous êtes vivante.
Les gens savent ça.
Et aussi pourquoi c'était
la franchise la plus vendue.
Dans la romance.
Oui, la catégorie littéraire
la plus lucrative.
Je ne décrirais pas notre prévente
comme ça.
Penses-y comme du bouche-à-oreille.
Tu veux du bouche-à-oreille?
"La seule chose plus perdue
que la cité est l'auteure."
"Sans amour." "Sans passion."
"Ses belles années sont finies."
"Les faits historiques sont faux."
Une tournée de promo peut tout changer.
Rappelons aux amateurs
pourquoi ils t'aiment.
De vrais faits historiques.
Je les relève avec un soupçon de nudité.
L'Histoire contenait beaucoup de nudité.
Une profonde exploration.
Un émerveillement torride.
Lovemore et Dash trouveront-ils
la Couronne de feu de la reine Taha?
Rejoignez-les dans leur quête.
Écoute, je veux te parler d'un truc.
Y a plein de monde.
Je sais que tu détestes faire ça,
donc j'ai invité Alan
pour les questions-réponses.
- Quoi?
- Et pour toute la tournée.
Je t'ai dit que je ne voulais plus
avoir affaire à Dash… Alan!
- Il va m'humilier.
- Il ne t'humiliera pas.
Merci. Vous faites
un excellent travail. Merci.
Je vais t'aider.
C'est une pub de gel douche ambulante.
Il rayonne dans toute la salle.
À chaque événement,
il arrache sa chemise.
- Dans vos rêves.
- Il est là,
alors sois une adulte et vas-y.
N'aie pas l'air grincheuse,
et pas de jargon intellectuel plate.
Oui! Oui! Allez, RLP!
Oui, mes amateurs de Lovemore!
Je suis si ravi de vous présenter
l'auteure primée, Loretta Sage!
- Je ne suis pas prête.
- Tu veux rire?
Je suis là. Ça va aller.
Donne-leur ce qu'ils veulent.
- Ce n'est pas moi qu'ils veulent.
- Vas-y!
Bonjour. Comment ça va?
Je suis ravie de vous voir. Merci.
Oui. Montez dessus.
Montez dessus. D'accord.
Trouvez votre centre.
À présent,
le moment que vous attendiez tous.
- Le héros le plus…
- Super!
…sexy et influent d'une génération.
C'est un peu excessif.
Sa 20e couverture d'un roman
d'Angela Lovemore.
Dash McMahon!
Oh, mon Dieu! Dash!
- Salue-les.
- C'est déjà fait.
Allez, viens. Une fois de plus.
Je te tiens.
Vous aviez répété ça? Bon sang.
J'adore la chimie entre vous deux,
et je dois dire
que j'adore ce roman.
- Merci, Ray.
- Merci…
Attention au divulgâcheur.
Quel choix audacieux qu'ils n'entrent pas
dans la tombe à la fin!
Quel a été votre raisonnement?
Personnellement,
c'est un livre très particulier pour moi.
J'ignore comment dire
à quel point ça me touche
que Loretta, cette talentueuse écrivaine,
ait donné mon nom au roman.
La cité perdue de Dash.
La cité perdue de D.
Le D ne fait pas référence à Dash.
- C'est pour son "dard", non?
- Ce n'est pas ça.
C'est basé sur le nom de l'ancienne tribu,
Dapocagihou-dysphem-ica.
C'était trop difficile à prononcer
pour les colonisateurs européens,
- donc selon la tradition coloniale…
- On s'en fout.
…ils l'ont abrégé.
C'est si intéressant!
Et si on répondait
aux questions du public?
- Ici, mon beau!
- Oui.
Dash, quel est ton moment
romantique préféré?
J'aimerais bien connaître
le moment romantique préféré de Loretta.
Comme c'est croustillant!
En tant que sapiosexuelle…
C'est quand les serpents sont autour…
Non. C'est quelqu'un
qui trouve que l'intellect
ou l'intelligence est très séduisant.
C'est pareil.
Vraiment?
Dash! Arrache ta chemise!
Non, non. Pas aujourd'hui.
On est là pour le roman de Loretta.
Des questions pour Loretta?
Oui, jeune femme qui a l'air studieuse?
Quelle est ta question?
Pouvez-vous lui arracher sa chemise?
Non, on ne refera pas ça. Désolé.
Déchire-la!
Bien sûr. Bien sûr. Je vais le faire.
C'est sérieux?
- Pas besoin de faire ça.
- Oui.
Il faut leur donner ce qu'ils veulent.
Oui, oui.
Il faut leur donner
ce qu'ils veulent, oui.
Mesdames et messieurs, profitez-en.
Car La cité perdue de D
est la dernière aventure de Dash.
S'il y a un autre roman,
il débutera avec Lovemore
qui reçoit la nouvelle tragique
de sa mort prématurée.
Quoi?
- Merde. Ma montre est coincée.
- Attends.
Je sais. Ne tire pas.
Ça va. Ne bouge pas.
- Tu tires.
- Toi, tu tires.
Tu vas arracher ma perruque. Tu ne peux…
Bon sang!
- Mon Dieu.
- Il va bien?
Bon sang, je suis désolée.
Vraiment désolée.
Vous êtes méchante.
Restez pour le concours
de déguisements à 18 h.
"S'il y a un autre roman"?
J'investis tout ce qu'on a
dans cette tournée, OK?
Je crois avoir épuisé les aventures
de Dash et Lovemore.
Comment Dash meurt-il?
- C'étaient les serpents?
- Non.
Je dois m'occuper de quelque chose.
Vous, vous avez une entrevue
à côté dans dix minutes.
Pouvez-vous agir en adultes
et y aller tout seuls?
Bien. Merci beaucoup.
Meurt-il de staphylocoque?
C'est ça. Je le savais.
Je… Très bien.
Je comprends
que tu aies besoin d'une pause,
- mais tu ne peux pas me tuer.
- OK.
Je déteste avoir à demander ça,
mais tu sais que tu n'es pas Dash, hein?
J'ai inventé ce personnage.
Dash?
- Merci.
- Merci à toi.
- Loretta, c'est par là.
- Non, par là.
Tu ne vois pas
à quel point il compte pour les gens?
- Il compte pour toi.
- Pas pour moi.
Oui, pour moi, et pour les autres.
- Et Beth?
- Tu sais quoi? Beth va s'en tirer.
Elle trouvera un tas
de jeunes auteurs remplis de bonnes idées.
Tu peux gracieusement passer
à l'étape de ta carrière de mannequin
avec chandail,
et on peut me foutre la paix.
Tout le monde est content.
Non, c'est par là.
Beth dit que tu ne sors plus.
Je ne crois pas que ce soit joyeux.
Tu devrais sortir pour t'emplir
de nouvelles expériences.
C'est déjà le cas. Je suis rassasiée.
Pourquoi rester seule chez toi
quand tu pourrais voir le monde?
Visiter la Grèce antique.
Comment pourrais-je visiter
la Grèce antique?
Je sais. Tu as peur de voler.
Non. Parce que la Grèce antique est
dans le passé.
Tout comme Dash.
OK. Tu veux savoir qui d'autre
est coincé dans le passé? Toi.
Tu as si peur que la vie te blesse encore
que tu ne vis plus.
Tu es comme une momie humaine.
Je ne voulais pas…
Les momies sont humaines.
Foutue… Oh, merde.
Je suis navrée. Je vais nettoyer ça.
Je ne suis pas une pollueuse, vraiment.
Pourriez-vous m'appeler une voiture,
s'il vous plaît?
Merci.
Approche la voiture.
C'est un appareil dentaire?
Je ne lui ai jamais dit la bonne chose.
Elle ouvre la bouche
et ça me rend nerveux,
car c'est une encyclopédie de toute beauté
qui en sort, et je ne dis…
Elle essaie de me tuer.
Il me faut seulement ces tomates.
Tu as raison. Non, tu as raison.
Je devrais m'excuser. Merci.
- C'est très apprécié.
- Pas de quoi.
Loretta Sage. Oui.
Coucou.
Je n'ai pas commandé un Uber de groupe.
Quelqu'un souhaite vous rencontrer.
On vous ramènera.
Loretta!
Loretta! Loretta?
Loretta?
- Vous avez dit "Loretta"?
- Oui.
- Suivez ce VUS.
- Non.
- Je vous en prie!
Je n'aide plus de beaux étrangers.
On m'a déjà fait le coup.
C'est L'Enlèvement, hein?
Je suis enlevée?
On m'a déjà vendue?
On m'a vendue à lui?
- Arrêtez.
- Oh, non. C'était effrayant?
Je vous ai dit
de ne pas rendre ça effrayant.
Désolé pour le décor.
Je viens d'arriver.
J'étais paniqué à l'idée de vous voir.
Je n'ai pas eu le temps de décorer.
J'ai lu que vous aimiez le fromage,
donc en voilà plein.
C'est vous qui m'avez écrit
pour avoir des photos de mes pieds?
Non.
Je vous promets que ce que je vais
vous montrer vous rendra heureuse.
D'abord, une petite intro
sur la mystérieuse fripouille devant vous.
Je m'appelle Abigail Fairfax.
Abigail?
C'est un prénom neutre,
comme Leslie ou Beverly.
Oui, mais vous êtes Abigail Fairfax
du magnat des médias Fairfax?
Ne venez-vous pas
de prendre le contrôle de la compagnie…
Non, en fait, c'était mon frère, Leslie.
On est tous très fiers.
Oui, on peut le dire,
à un si jeune âge pour…
Certains diraient même trop jeune.
Mais ce monde
ne m'a jamais vraiment intéressé.
Ma passion, comme vous le savez peut-être,
se trouve dans les choses cachées
du monde,
des choses qui défient la possession.
Certains diraient
que je suis un collectionneur.
Mais il y a une obsession en particulier
qui a capté mon intérêt.
La Couronne de feu
et sa cascade de diamants rouges.
Est-ce que…
Il y a une caméra cachée, c'est ça?
Imaginez mon étonnement quand,
dans votre nouveau roman,
au milieu des pages de rêverie coïtale,
il y avait un truc…
- Bon sang.
- …assez magnifique.
J'ai compris. J'ai tout compris.
Oh, mon Dieu.
Je croyais que vous m'aviez kidnappée.
C'est du marketing. Beth a tout arrangé?
C'était très bon, les gars. Incroyable.
Toi, avec ton pistolet, ta moustache
et ton : "Vaudrait mieux
que vous montiez à bord", et…
Oh, mon Dieu.
Toi, avec l'ensemble ton sur ton
de style G.I. Joe.
Votre archéologue fictif a en fait
traduit correctement une langue morte.
Personne n'avait été capable de le faire.
Personne n'avait jamais essayé.
C'est ça? Je dis la bonne chose?
Sauf vous, pas vrai?
Sauf moi!
Oui. Il s'avère que
Loretta Sage était autrefois
une étudiante faisant une thèse
sur la langue morte de D
avec son futur époux,
rêvant de trouver la tombe de Kalaman
et la Couronne de feu.
Je fus navré de lire que vous aviez
cessé vos recherches après sa mort.
Mais cela signifie que
vous êtes tout ce qui me reste.
Tout ce qui vous reste pour… quoi?
C'est parti.
Qu'est-ce que c'est?
Je crois que cela décrit l'emplacement
exact de la tombe de Kalaman,
là où sont enterrées Taha
et son inestimable coiffe.
Si ça s'avère être authentique,
il vous faudrait quand même
découvrir une ville complète
que personne n'a pu trouver jusqu'ici.
Je l'ai trouvée.
Sur une petite île oubliée
dans l'Atlantique, Isla Hundida.
Ce que je n'ai pas pu trouver,
c'est la sépulture de Kalaman.
Ce morceau de parchemin est
le seul indice trouvé dans les ruines.
Il me faut quelqu'un
pour déchiffrer ces symboles.
J'ai besoin de vous.
- Eh bien…
- Mlle Sage,
vous ne voulez sûrement pas
que votre histoire se termine ainsi.
La malchance a brisé nos rêves
à tous les deux,
ou dans mon cas,
un petit frère lèche-bottes,
mais voici notre chance de leur montrer.
Venez avec moi… sur l'île.
Traduisez ces symboles
et aidez-moi à trouver la Couronne de feu.
Dites-moi votre prix.
Je dois respectueusement décliner.
Eh bien…
c'est sûr que je suis déçu.
Mais je comprends votre ressenti.
Pouvons-nous vous reconduire?
Non, merci. Je vais appeler une voiture,
et je vais…
Vous ne m'écoutez pas.
C'est urgent, et on…
La police dit qu'ils ont émis
un avis de recherche…
- Un avis de recherche.
- …sur un VUS,
- et il y a la règle des 24 heures…
- Pourquoi?
- …et ils ne feront rien avant…
- Et le FBI ou la CIA?
- Ils disent d'appeler la police.
- Loretta va bien.
Quand j'étais à l'université,
mon amie Nicki a disparu.
Tout le monde paniquait.
Au final, elle était juste dans son auto.
Morte, mais on l'a trouvée.
Elle n'avait pas disparu.
Et si… On pourrait engager
un détective privé
ou la sécurité privée ou bien…
Une équipe d'extraction, comme le film?
Qui fait ça? L'ancien militaire, non?
Oui. Je crois savoir
qui pourrait nous aider.
J'ai participé à une retraite
de méditation où il y avait un entraîneur.
Tu devrais le voir méditer.
C'est un ancien soldat de la marine.
Un entraîneur des forces spéciales.
Comment il s'appelait déjà?
Oui. Jack Trainer.
Un entraîneur qui s'appelle Jack Trainer?
J'identifie tout le monde comme ça.
"Janice Maman".
"Larry Poignée." "Stacy Trucs Fesse."
C'est ce qu'il fait. Il trouve des gens.
Si quelqu'un peut nous aider, c'est lui.
- Jack Trainer.
- Donc c'est son vrai nom.
Salut, c'est Alan
de "Toucher son Soi intérieur".
La retraite de méditation?
En tout cas.
Notre amie Loretta a été kidnappée,
et personne ne nous aide.
Disparue depuis quand?
Deux heures, peut-être.
Qui est-ce?
C'est Beth. Je suis Beth.
Et Allison est là aussi, monsieur.
A-t-elle des appareils Wi-Fi?
- Elle a son téléphone?
- Non, c'est moi qui l'ai.
Elle a une montre intelligente.
Ça a arraché ma perruque.
De quoi s'agit-il? Peu importe.
Allumez le téléphone.
- Ouvrez l'appli de la montre.
- OK.
Cliquez sur
"Trouver ma montre intelligente".
Oh, mon… C'est super.
C'est pour ça qu'on a appelé.
"Anticiper les difficultés
en gérant la facilité."
- C'est de Oprah ou de Deepak?
- Laozi de Daodejing.
Oh, mon Dieu.
C'est dans l'Atlantique.
- Elle est en avion?
- Comment tu sais?
Elle ne peut pas nager aussi vite.
Il ne s'agit pas d'une rançon.
J'imagine que c'est un truc
du genre Hunger Games.
Une chasse organisée
par des cocaïnomanes du Web invisible.
Un truc de dingue. Faut agir vite.
- Comment on vous paie?
- En cryptomonnaie, sur une appli.
Je la ramène d'ici 48 heures
ou votre prochain sauvetage est gratuit.
Qui a besoin de plus d'un sauvetage?
Plus de gens que tu ne crois.
- Il me faut ce téléphone.
- Je te l'apporte.
Tu me diras où elle atterrit.
On se voit là-bas, Alan.
Salut.
Où suis-je?
Dans mon avion.
Il est bien, non?
Les sièges sont en cuir de maman lama.
Je vais descendre de votre avion.
Libérez-moi!
C'est la ceinture de sécurité.
Vous m'avez chloroformée?
Les gens font vraiment ça?
C'est pour ça que c'est un classique.
Mon corps a l'air ivre.
Ça va s'estomper. Je suis navré.
Je ne pouvais pas attendre
que vous changiez d'avis.
- C'est comme du Jell-O.
- Le temps joue contre nous.
Le volcan autour duquel on fouille
est sur le point d'entrer en éruption.
Quand ça arrivera, j'ai peur
que ce qui reste
de la cité perdue soit détruit.
Mon Dieu. Mes jambes ne fonctionnent pas.
C'est donc notre dernière chance
de découvrir la tombe et la couronne.
Oh, Seigneur.
Pas de panique. C'est la descente finale.
Mais c'est le début
de la plus belle aventure de votre vie.
Bienvenue à la cité perdue.
Comment l'avez-vous trouvée?
La cité fut bâtie sur un dôme de lave.
Une fois le volcan actif,
le dôme s'est rempli de lave,
et les trucs qui ont coulé
sont remontés à la surface.
La D s'est dévoilée.
- Toute la cité?
- Non, non. Juste le bout.
J'ai entendu parler des ruines
et j'ai acheté l'endroit.
- Le site?
- Non. L'île.
La moitié sud. J'ai eu un bon prix,
car c'est ici que la lave coule.
Ça fait un an qu'on fouille.
On ne kidnappe pas une romancière
dès le premier jour.
Oui, d'après le dicton.
Rafi n'aime pas ça. Pas vrai, Rafi?
Il dit qu'on manque de respect
à son héritage.
Mais il n'y a pas beaucoup
d'autres emplois sur l'île, hein, Rafi?
Il ne faut pas faire le difficile.
Plus de charcuteries, j'imagine?
Je ne suis pas un monstre.
Dites-le-moi s'il vous faut quelque chose.
Laissez une main libre.
Elle doit traduire.
Et ensuite?
Loretta, essayez de voir ça
comme une superbe occasion pour nous.
Je crois que ce texte décrit
l'emplacement exact de la tombe.
C'est un système logographique.
Comme le cunéiforme ou les hiéroglyphes.
Si vous avez d'autres documents
avec lesquels le comparer…
Non, rien.
On a trouvé des gribouillages
près d'une chute,
mais c'était inutile.
Que des images de femmes.
Moi aussi j'aimerais que
votre cher défunt mari archéologue
soit ici pour nous aider,
mais ce n'est pas le cas, donc
à vous de jouer,
écrivaine de livres érotiques.
Ils viendront me chercher.
Qui ça?
Vos nombreux chats?
Je n'ai pas de chats.
C'est encore plus triste.
J'ai un hamster, trou de cul!
Vous avez un trou de cul de hamster?
Non, il y avait une virgule entre…
Oubliez ça.
Je parie que votre frère
n'a jamais kidnappé qui que ce soit!
C'est bon de te voir.
- Téléphone.
- Oui.
Quoi?
Oui, j'ai pensé
que je pourrais venir avec toi.
- Pourquoi?
- Pour aider.
Je connais la RCP, un peu de karaté.
J'ai un brevet de CrossFit.
OK, écoute!
Je… C'est ma faute.
Pas le kidnapping,
mais j'ai été méchant avec elle,
je le regrette,
et je dois me rattraper.
Je l'ai traitée de momie humaine.
Les momies sont humaines.
Maintenant, je le sais, oui.
C'est vrai.
Je t'en prie.
Je ne peux pas être responsable de toi.
OK. Oui.
- Tu dois rester dans l'auto.
- Oui.
- Dans l'auto.
- Tout le long.
- Tout le long?
Tout le long.
Oui!
Ça, c'est la mienne.
Vraiment? La marine utilise ça?
"Seul un idiot choisit un cheval
par sa couleur."
Ouais. Le Daodejing?
Non, c'était sur l'affiche
de la location d'autos.
Merci.
Quoi?
Je voulais vous inviter à déjeuner,
mais il vous reste encore du travail.
Attendez.
Attendez, attendez.
Je crois que ça dit
"repos" ou "se reposer".
Donc ce serait : "Kalaman et son trésor…"
Puis il y a des morceaux manquants,
et ensuite "repos" ou "se reposer",
et quelque chose
à propos de "larmes", donc…
Se reposer où?
Ça ne le dit pas.
Mlle Sage, vous devez faire mieux.
La prochaine fois,
ne kidnappez pas une romancière.
Ça ne devrait pas être si dur!
Ce n'est pas la tombe d'un itinérant.
C'est le monument d'un grand homme!
Le roi Kalaman était ambitieux, puissant,
le premier homme
à bâtir une cité dans l'Atlantique.
Les yeux de ses sujets
se seraient tournés vers lui.
Il aurait eu une pyramide, une ziggourat,
une tour pour contenir sa Couronne de feu.
Je veux savoir où ça se trouve.
Vous m'avez juste dit de le traduire.
Je l'ai traduit.
Retraduisez-le.
Un jour, on en rira.
On vit toute une aventure!
Je devrais y aller avec toi,
comme renfort et génialitude.
Ça, c'est assez génial.
Tu as la nature, la radio.
Oui, tu as raison,
mais c'est très important pour moi
qu'elle sache
que je suis venu la secourir.
Pourquoi? Tu l'aimes?
Non, j'ai apporté des collations.
Elle devient grincheuse quand elle a faim.
La pression baisse. Je comprends,
je mange cinq repas par jour.
Tu suis le régime cétogène?
On dirait bien.
- Non.
- Non. Ouais.
- T'en as pas besoin.
- Qu'y a-t-il?
Je veux qu'elle voie plus
qu'un mannequin de couverture en moi.
Mais, Alan, tu es bien plus que ça.
Tu es mon vigile.
Est-ce que je peux au moins être
celui qui l'embarque dans l'auto
et qui lui dit : "Chut.
Tu es en sécurité, maintenant."
Bien sûr, champion. Elle va adorer.
Tu t'en vas comme ça?
Tu commences la mission tout de suite? OK.
Endors-toi.
- Alan.
- Quoi?
C'est un abus de confiance.
Laisse-moi aider.
Reste tout près. Reste en vie.
Salut.
Endors-toi.
J'ai sa tête.
J'en fais quoi? Je vais le déposer.
Non.
Hé, non!
Non, non, non!
Ooh, ouais!
Travail d'équipe, ouais!
Bel effort, Alan,
mais il était déjà inconscient.
J'étais prêt à frapper.
Ne le fais pas quand…
Bonjour.
À sept heures!
Trainer, il n'est pas endormi!
Reste par terre.
- Tu t'en sors bien.
- Merci.
Où vas-tu?
Quoi?
Loretta Sage?
Oui.
Je vais vous sortir d'ici.
- Pourquoi êtes-vous si beau?
- Mon père était présentateur météo.
Alan?
- Oui.
- Que fais-tu ici?
- Te sauver, qu'est-ce qu'il en soit.
- Ce n'est…
- Il voulait dire "quoi qu'il en soit".
- Oui.
Elle a besoin d'être sauvée là-dessous?
Elle va bien.
Laisse ça. Sinon, ils nous courront après.
Pourquoi tu continues de faire ça?
Pourquoi tu continues de le faire?
Je l'avais.
Ça devient méchant. C'est inutile.
Désolé. Je voulais en avoir un.
Ce serait possible
de me retirer de la chaise?
- Pas le temps.
- Pas le temps?
Il y a eu trop de papotage.
Il faut qu'on parte.
Allons-y!
Pourquoi des choses explosent?
J'ai…
Chut…
Chut. Tu es en sécurité, maintenant.
Tu es…
Comment êtes-vous si calme?
- C'était ma réplique.
- Là.
- Quoi?
- C'est du reiki?
- Vous me guérissez?
- Je crois, oui.
Comme dit Laozi :
"Pour l'esprit qui est tranquille…"
"…l'univers entier se rend."
Je connais des citations
qui conviendraient à ce moment.
In omnia paratus.
"Prêt à tout."
Vous ne devriez pas
vous regarder tendrement dans les yeux
comme si vous alliez tomber amoureux
comme si je n'étais pas là.
Qui êtes-vous?
Un gars qui essaie de faire son travail.
En ce moment,
c'est d'emmener cette jolie dame…
Oh, mon Dieu. OK.
Que se passe-t-il?
OK. On fait quoi?
Il faut… Je n'y vois rien.
Je n'aime pas ça!
Tiens. Tiens!
- Pourquoi tu me lances un pistolet?
- Vraiment?
- Libère-moi de la chaise.
- Pas le temps.
Serre-toi! Fais des exercices de Kegel!
- De Kegel!
- Tu crois que c'est quoi?
Je ne suis toujours pas dedans!
- Entre davantage.
- Stop. Arrête ça!
Bon sang. Monte dans la voiture!
Démarre! Démarre!
- Allez.
- Bouge ta jambe.
- Laquelle?
- Les deux! Bouge-les!
- Avance, avance!
- OK.
- J'y vais! OK!
- Roule!
Chut. Tu es en sécurité, maintenant. Chut.
- Chut. Tu es en sécurité.
- Je ne le suis pas.
Oh, non, je saigne?
- Ce n'est pas ton sang.
- Il y en a beaucoup.
Nom d'un petit fromage!
- C'est sa cervelle?
- Quoi?
J'en ai sur le visage!
Sa cervelle est dans ma bouche.
J'arrive à goûter ses pensées!
Les yeux sur la route.
Il aimait entraîner les gens. Trainer.
- De quoi tu parles?
- Il m'aimait.
Peux-tu décaler la voiture vers la gauche?
- Enlève ça.
- Oh, Seigneur.
Attention!
As-tu vu…
Non.
Oh, non.
Alan?
Oh, sapristi! Est-ce que ça va?
Peux-tu me sortir d'ici?
Oui. D'accord.
- Tu as été projetée de l'auto.
- Oui, en effet.
OK. Je te tiens.
Peux-tu me retirer de la chaise?
Tu as raison.
- C'est une lime à ongles?
- Oui.
- Arrache-le.
- Ça marche.
La prochaine fois que je te lance
une arme, attrape-la au lieu de l'éviter.
Et si la prochaine fois tu disais :
"Alan, attrape"?
Fais ça avant de la lancer.
"Tiens" est un synonyme pour "attrape".
- Ce n'est pas son synonyme.
- C'est une façon simple de le dire.
On dit : "Tiens", je te lance un chandail.
"Tiens", je te lance un crayon.
Que dirais-tu de :
"Hé! Attrape! Pistolet!"?
J'attraperai ce que tu me lances
si tu dis : "Attrape."
Je l'attraperai, car tu l'as dit.
C'est aussi une option,
et on aurait un pistolet.
Voilà.
- Sois prudente.
- Il faut appeler…
Sois prudente.
Il faut appeler de l'aide,
aller à l'aéroport et partir d'ici.
- Et je conduis.
- OK.
OK, appelle de l'aide.
Où est ton téléphone?
D'accord.
- Dites-moi que vous les avez.
- J'ai eu le blond.
Loretta.
À quoi pensez-vous?
Vous en avez tué un,
mais son partenaire est avec elle.
Il est clair qu'il est habile,
hautement entraîné
et hyper dangereux.
Alors, Mlle Sage a dit
qu'elle quittait l'événement,
puis elle est montée dans une voiture
et a quitté l'événement?
- Vous l'avez appelée?
- Elle n'a pas son téléphone.
- Il a été volé.
- Je n'ai pas dit ça.
Où est ma loupe?
Tu m'aides avec Grand-maman?
Si elle apprend pour Loretta,
ça va l'ébranler.
- Apprendre quoi sur Loretta?
- Rien. Elle est en voyage.
- Bien.
- Ouais.
Elle avait besoin de prendre l'air.
Voilà le truc. Son téléphone
n'a pas été volé. Je l'ai pris.
Je l'ai donné à Alan, qui l'a donné
à l'entraîneur, Jack Trainer.
C'est comme ça qu'on a trouvé sa montre.
- Et qui est Alan?
- Dash.
- C'est quoi?
- Le héros de tous ses romans.
Grand-maman.
- Hé, pétasse.
- Mm-mmm.
Allons par là et racontez-moi
une guerre que vous avez vécue.
Allez, ce sera amusant.
Désolée. Ce sera amusant.
Loretta Sage a disparu.
Sa montre intelligente indiquait
qu'elle s'était envolée
pour une île inconnue.
Vous devez donc agir.
Sinon, je vais le faire,
et ce ne sera pas bon pour vous.
C'est hors de notre territoire.
Vous devrez appeler les fédéraux.
OK.
Si c'est le cas, parlez en bien de moi.
- De moi.
- De nous.
Tu vas faire quoi?
Remettre l'auto en état?
Eh bien… on pourrait…
Où est le téléphone déjà?
Boîte à gants.
- Quoi?
- Dans la boîte à gants.
Mon Dieu.
Oh, mon Dieu.
Pas de téléphone, pas d'auto.
On va mourir…
- Tiens.
- C'est quoi?
Des bottes pour la jungle.
Ce n'est pas pour de la rando, mais…
J'ai pensé que tu aurais mal aux pieds
après avoir porté des talons.
On a fait de notre mieux.
Elles sont à Allison. Navré.
OK, eh bien, merci.
J'ai du fromage pour toi.
- Mon Dieu.
- Tu dois t'hydrater.
- Merci.
- Il n'y en avait pas en verre,
alors il faudra la recycler.
Alors, il faut trouver un téléphone,
appeler les autorités,
et attendre qu'on vienne nous secourir.
C'est… C'est ça le sauvetage.
Personne d'autre ne viendra.
- Quoi?
- Je suis le sauvetage.
Au début, il n'y avait que moi,
puis Trainer s'est joint.
Oh, Trainer. Repose en paix.
Notre meilleure option est d'aller
à l'aéroport. Tu vois cette route?
De là, on va prendre un raccourci
par la jungle.
T'as dit "raccourci par la jungle"?
- Oui.
- OK, tu nous as vus?
Tu n'es pas Dash, et moi, pas Lovemore.
Je suis Loretta, tu es Alan.
- La jungle mange les gens comme nous.
- Mange les gens.
Je ne veux pas abîmer le justaucorps.
Il est loué. On reste ici.
On ne va pas rester ici.
On va traverser la jungle,
aller à l'aéroport
pour trouver un téléphone,
et là, tu pourras avoir ton gâteau.
"Et le manger"?
Si c'est ce que tu veux faire avec, oui.
Allons-y.
- C'est la seule chose qu'on peut faire.
- Non.
Je sais pas pour toi,
mais ceux que je connais le mangent.
Tu pourrais l'offrir à quelqu'un.
Ces gens le mangeront quand même.
Tout le monde en mange.
Ceux qui en sortent en sautant
ne mangent pas l'intérieur.
Oh, Seigneur.
Pourquoi ils t'ont kidnappée? Un truc
sexuel étrange comme dans L'Enlèvement?
Bon sang, merci.
J'ai aussi pensé ça,
mais c'est un gars de Fairfax.
- Beverly?
- Non, l'aîné.
Le bizarre qui a un fait un vlog
sur le trésor de Montezuma.
Le gars aux nouvelles
qui voulait renflouer le Titanic?
Oui, il cherche La Couronne de feu.
Attends. La véritable Couronne de feu?
Comme celle dans…
- Donc ces ruines…
- Étaient celles de la cité perdue de D.
Quoi? Tu te fous de moi?
C'est comme dans ton roman.
On est dans une aventure
de Lovemore et Dash, non?
C'est quoi, ça?
Et si Fairfax trouvait la couronne?
Il n'y arrivera pas.
On va où?
Il faut entrer dans l'eau.
- Quoi?
- Faut passer par la rivière.
Non, je n'y pénètre pas.
La "pénétrer"?
Je ne te demande pas de procréer avec.
Mon corps et l'eau ne vont pas ensemble.
Que dis-tu de mourir?
Oh, Seigneur.
Tu vas bien. Je te tiens.
- Je sais nager.
- D'accord.
- Tu vas où?
- Je traverse.
Il faut rester dans l'eau.
J'ai fait des recherches
sur le contre-pistage aquatique.
Ils perdront notre trace dans l'eau.
Pourquoi c'est chaud, ici?
Attends, tu fais pipi?
Passe à côté.
OK, je crois…
On les a semés, pas vrai?
Ouais. Ce n'était pas si mal. Ouais.
OK.
- Ne panique pas.
- Comment ça?
- Non.
Arrête de dire ça. Je panique.
Tu as un truc sur le dos.
Non!
- Arrête de crier.
- C'est quoi?
- T'en as sur toi?
- Non.
Pourquoi t'en as pas?
Le justaucorps a dû les effrayer.
- Enlève-les.
- Mon Dieu.
Je ne peux pas toucher ces sacs
à mucus gorgés de sang.
- Tu peux les chasser?
- Vite.
- Enlève ça.
- Chasse-les.
- Toi, chasse-les!
- Tu peux les faire partir?
- Enlève ça.
Je ne veux pas les toucher.
Je vais m'évanouir.
- Ils aspirent mon âme.
- OK. Arrête.
Ne fais pas ce son.
Il y en a combien?
Pas beaucoup.
On dirait que oui.
J'en sens beaucoup.
- Mon doux Seigneur!
- Pourquoi pries-tu?
C'est si grave? Ça ne peut pas l'être.
Combien y en a?
Ce n'est pas génial.
Ils vont sucer chaque partie de moi.
Arrête de parler.
Je dois me pencher. Attends.
Mon Dieu! Elles me sucent à profusion.
Quand elles auront fini,
je ne serai qu'un sac de peau vide.
Ne dis pas à mon père
que je suis mort ainsi.
Dis-lui que je luttais
contre un anaconda avec une épée.
Je suis comme un smoothie.
Elles aspirent tout.
Pourquoi elles sont que sur mes fesses?
On dirait que j'enlève les anchois
de ma salade César.
- C'est pas si mal.
- Des anchois?
Pourquoi parles-tu de bouffe?
Trouve la reine, et finissons-en.
Je crois que ça y est. Vérifie à l'avant.
OK. Je ne peux pas regarder.
C'est grave?
- Waouh.
- Quoi? Dis-le.
Je veux dire, on s'attend à ce qu'il ne…
Puis soudainement, le voilà, et…
- On s'emballe pour quelqu'un.
- Quoi?
- Je m'emballe pour tout le monde.
- Pourquoi?
Les gens s'interrogent,
mais ils ne savent pas, hein?
Ils ne le savent pas,
jusqu'à ce qu'ils sachent,
et ils découvrent un truc
qui n'était pas connu auparavant.
J'ai des sangsues ou pas?
Ton courageux guerrier pend seul
et sereinement.
Quoi?
Non, tout est beau. Tout est beau.
On a été super courageux.
Mais pourquoi ils visent les fesses?
C'est quoi, cette chanson?
Une chanson que
ma abbi me chantait, enfant.
- "Si t'absorbes la vie de l'île…
- Oui?
…l'île t'absorbera."
Ta grand-mère te chantait
que tu serais absorbé par une île?
Ça ne se traduit pas très bien.
Le syndrome
de la sangsue fantôme existe-t-il?
Ils ne pondent pas d'œufs, hein?
Reine Taha?
"Le roi Kalaman et son trésor reposent…
reposent dans le puits
des larmes sans fin.
Reposent dans le puits
des larmes sans fin."
- Ça veut dire quoi?
- Loretta?
Tu m'as fait peur.
Où étais-tu?
Qu'est-ce que c'est?
Peut-être qu'ils se réunissaient ici.
Tu imagines être ici,
à cet endroit précis autrefois?
Les histoires racontées?
Bien des choses ont dû se produire ici.
Ils nous encerclent.
- Il faut monter. Allez.
- Quoi?
T'as vu mon habit?
Une camisole de force scintillante.
La seule issue est vers le haut.
Allez. C'est parti.
Je suis trop vieille pour ça.
Non. Tu es jolie.
J'ai dit que j'étais trop vieille pour ça,
pas que je n'étais pas jolie.
Mon don, c'est de m'asseoir, penser
et manger quand je ne peux plus réfléchir.
Tu pourrais porter de meilleurs souliers.
C'est toi qui me les as apportés.
Je ne peux pas aller plus loin.
Je ne m'en sors pas très bien.
Tu peux le faire.
Tu crois que c'est plus sécuritaire
de t'accrocher, mais tu dois continuer.
- Je ne peux pas.
- OK?
- Tu sens ça?
- Sentir quoi?
- Un truc.
- Un prédateur?
- Un feu?
- Sens plus profondément.
Je ne sens rien!
Prends une grande inspiration.
Très bien.
- Bien joué.
- D'accord.
- C'était de la manipulation. Merci.
- Oui.
Allez. Je vais t'aider un peu, OK?
- Un, deux, trois… Allez!
- Tu fais quoi?
- Dégage de là.
- Allez.
- Ne serre pas.
- C'est mes parties.
Monte la tête.
Continue de bouger les mains.
- Bon sang.
- C'est bien.
Désolé pour mes cheveux rugueux. Allez.
Dulcius ex asperis.
Tu as dit quoi?
Oh, rien.
C'est un truc que John et moi disions
quand on terminait quelque chose
de gros, comme…
une fouille archéologique ou un manuscrit.
C'est du latin. Ça signifie
"la douceur après les difficultés".
Comment on dit…
En latin, comment on dit
"Loretta est trop forte"?
Je suis trop forte.
J'ai gravi une montagne.
Bon sang.
J'aurais aimé que Beth nous voie.
- Oh, Seigneur. Beth.
- T'en fais pas pour Beth.
Elle doit avoir ameuté toute la marine.
Je comprends que tu croies
devoir aller voir la police de l'île,
mais t'en fais pas, je m'occupe
des réseaux sociaux de Loretta.
J'ai tweeté : "Je viens d'être kidnappée?
#VDM, @ShawnMendes, #ShawnMendes."
Vous voyagez seule?
Oui, je voyage seule. Je suis célibataire.
Ça pourrait fonctionner.
- OK! Racontez.
- Vous arriverez à New York.
De là, vous volerez vers la Guinée,
où vous prendrez un puddle jumper.
Un quoi?
- Un petit avion.
- Pas d'espace.
Ça va. Je le prends.
- Ou tu pourrais rentrer.
- Merci.
Il faut un truc inflammable.
Tout est mouillé.
Y a quoi dans ton sac?
- Oh, plein de choses. D'accord.
- Tu fais quoi?
OK. Masques pour le visage.
Oui, d'un panier-cadeau.
T'as apporté une bougie parfumée?
Ça vient de ma mère.
Un cadeau étrange pour la fête des Mères.
Elle te donne des cadeaux
pour la fête des Mères?
De l'huile d'eucalyptus et romarin.
Ça sent bon.
Oh, d'accord. Très bien.
Oui!
Oui, j'ai fait du feu!
- C'est impressionnant. Tu dois…
- C'est un joli feu.
Qui l'aurait cru?
Oh, tu enlèves ton t-shirt?
Ça a l'air très inconfortable.
Ça va? Ton dos?
Oui. Voilà pourquoi je ne vais pas
dans l'eau.
- OK.
- Mon corps se couvre de boutons.
Est-ce que tu as une pommade pour ça?
Oui, j'en ai. En fait, j'en avais.
C'était dans une mini bouteille.
C'était ça. Je m'excuse.
Oh, bon sang, je m'excuse.
Ça va.
- Attends. Oui. Viens.
- Quoi?
- Viens. Assieds-toi.
- Laisse-moi voir.
- Assieds-toi.
- Juste ici?
Oui.
OK.
Tu n'as pas à y toucher. Ça va.
J'ai touché tes sacs gorgés, donc…
- Les sangsues.
- OK.
Ça pourrait être un peu froid.
- Désolée.
- Oh, ouais.
Désolée.
Dash devrait mourir comme ça.
Une horrible flambée d'eczéma.
C'est séduisant.
Ça pourrait fonctionner.
Ah, oui?
Très bien.
Comment t'écrirais ça?
D'accord.
"Réchauffées par le feu parfumé…"
Ça commence en force.
"Les mains de Lovemore exploraient les…
les contours du paysage
du corps de Dash.
Un terrain familier devenu
nouveau et excitant à chaque…
à chaque bord écarlate."
Et ça ne l'a pas…
ça ne l'a pas rebutée?
Non.
"Car à chaque irrégularité pourpre,
Lovemore a découvert une nouvelle lettre
dans le langage
que seuls leurs corps parlaient."
Que disaient leurs corps?
"Prends-moi…
prends-moi,
prends-moi."
C'était comment?
Bien.
- Ton dos. Comment il va?
- Bien.
- OK. T'es sûr?
- Oui.
- Je parlais aussi de mon dos. Juste là.
- D'accord.
Des réserves.
J'ai froid. Je vais aller dormir un peu.
- OK.
- Ça va aller?
Oui, je suis tout feu tout flamme.
Tout feu tout flamme, près du feu.
OK. Très bien.
C'est comme tu veux, mais si tu as froid,
on pourrait tous les deux rentrer ici,
si ça te dit.
Nous deux?
- Juste si tu veux. Je veux dire…
- Oui, non, ça semble…
OK. Comment…
Vas-y d'abord, et je verrai.
Non, toi, vas-y. On est dans un cas
de "femmes d'abord".
- Garde les mains hors du sac.
- C'est ce que j'allais faire.
- Fesses contre fesses.
- Oui.
- Ouais. Je fais quoi?
- Entre et assieds-toi.
D'abord, je m'assois? OK. J'y suis.
Tu es trop lourd.
Ça va nous faire chavirer.
Fais attention. Attends.
Je ne suis pas dedans.
Pourquoi je dois autant
utiliser mon tronc?
Si tu te trémoussais?
- Je n'arrive pas à respirer.
- Ça va?
Mon visage.
Oui. D'accord.
Mains sorties. Fesses contre fesses.
Ça alors!
Allez.
Allez! Je veux vous entendre!
Une bonne main d'applaudissements
pour Loretta!
Elle l'a méritée.
Une ermite âgée qui vous tient
par les couilles dans la jungle.
Bien joué, Loretta.
Allez, patron. Des gens meurent.
Vous ne croyez pas
que c'est allé trop loin?
Ça en vaut vraiment la peine?
Je suis sur le point
d'atteindre l'inatteignable.
Quelque chose de singulier
qu'aucune nation,
qu'aucun empereur,
qu'aucun frère lèche-bottes n'a jamais eu.
La légendaire Couronne de feu.
Alors, oui.
Je dirais que ça
en vaut vraiment la peine.
Excusez-moi!
Excusez-moi.
Je dois prendre ma correspondance.
Pas de vol.
Le pilote est malade. Revenez demain.
Non, non. Demain, je ne peux pas.
Aujourd'hui.
Je dois me rendre à Isla Hundida ce soir.
Des vies en dépendent.
Venez demain.
- Excusez-moi, mademoiselle?
- Oui?
Je vous ai entendu dire par hasard
que vous aimiez la viande.
Ça va sembler un peu étrange,
mais j'aime ça aussi.
- Quoi?
- J'aime aussi la viande.
Est-ce que vous aimeriez, je ne sais pas…
- Il y a peut-être…
- Non. "Des vies en dépendent."
Je dois me rendre sur l'île ce soir.
Oui.
- Encore plus sérieux.
- Très.
Je crois pouvoir vous aider.
J'ai un avion-cargo.
Après ma livraison,
on pourrait passer par votre île.
Je vais vous demander un truc,
dites-moi la vérité.
Avez-vous déjà tué quelqu'un?
Non!
Je ne suis pas certaine de vous croire.
Mais si vous pensez me tuer,
je jure que je vous tuerai d'abord.
Tout le plaisir est pour moi.
Vous êtes bizarre. Allons-y.
"Le roi Kalaman et son trésor reposent
dans le puits
des larmes sans fin."
C'est quoi?
Oh, c'est un truc. Ce n'est pas…
Ce n'est pas ce que tu crois.
Donc ce n'est pas un morceau
du parchemin ancien de Fairfax?
D'accord. C'est ce que tu crois.
Je te croyais plus futée que ça.
Fairfax n'arrêtera jamais
de nous pourchasser.
À quoi tu as pensé?
Un volcan pourrait ensevelir la tombe
avant que quiconque ne la voie,
avant qu'on préserve sa mémoire.
- C'est…
- Attends, c'est ça qu'on fait?
Personne ne me l'a dit.
Quand allais-tu me le dire?
Pourquoi je te le dirais?
On fait équipe. Je suis venu te secourir.
Tu n'es pas Dash, tu le sais?
Tu n'arrives pas sur un cheval blanc
pour sauver des gens.
Tu… t'asperges d'autobronzant
et tu te tiens devant des ventilateurs,
et c'est super pour toi.
Comment pourrais-tu savoir qui je suis?
Je te connais.
Tu es un livre ouvert, Alan.
- Qui suis-je?
- Vraiment?
Oui.
Tu étais roi du bal des finissants
et ta beauté t'a mené sans effort à LA,
car tu as vu qu'être beau
dans un trou perdu
ne t'apporterait pas le succès.
Un jour, une femme qui n'arrivait pas
à publier son livre
sur la colonisation espagnole a décidé
d'écrire un roman d'amour
et t'a choisi par hasard
pour la couverture.
Heureusement pour toi et elle,
les romans ont eu beaucoup de succès.
Elle a continué d'écrire de la camelote,
tu as continué de poser,
et aucun de nous deux n'est devenu
ce qu'on espérait devenir.
Puis un jour, on est morts dans la jungle
sur une de ces îles de l'Atlantique
sur lesquelles j'ai tant écrit.
Pas vrai?
En passant, c'était Sarasota.
Pas un trou perdu.
J'y ai grandi avec ma mère
et mes deux sœurs.
Et ouais.
J'ai commencé le mannequinat
pour partir de là.
C'est le seul travail auquel j'ai pensé
qui pourrait me faire voyager
aux endroits où je rêvais d'aller.
Finalement à Los Angeles,
où j'ai posé sur la couverture
de ton roman d'amour.
J'étais si gêné qu'un de mes amis me voie
avec cette perruque sur la couverture
que j'ai évité de leur parler
pendant des mois.
Puis un jour,
en rentrant chez moi,
j'ai entendu une femme crier : "Dash!"
Elle s'est approchée, super contente.
J'ai pensé : "Comment se fait-il
que je sois si gêné
à propos d'un truc
qui rend les gens si heureux?"
Fais ce que tu veux.
Si tu ne veux plus écrire, n'écris plus.
Mais ne minimise pas les gens qui aiment
ton travail en appelant ça de la camelote.
C'est injuste pour eux.
Tu sais ce qui est ironique?
Je croyais que tu saurais qu'on ne juge
pas un livre par sa couverture.
Juger un livre
par son mannequin de couverture.
Alan?
Alan.
Ils sont deux.
- Loretta! Par ici!
- Alan!
Alan! Motos et pistolets,
motos et pistolets!
Viens par ici!
Arrêtez de tirer!
- Donne-leur le parchemin!
- Je ne peux pas.
Oui, tu peux. Tu n'as qu'à dire : "Tenez",
et tu le lances.
Oui. C'est sûr qu'après
ils nous laisseront partir.
- Reste baissée.
- Comment nous trouvent-ils?
- T'es une boule disco ambulante.
- Il faut un plan.
J'ai une idée.
On creuse un trou, on projette nos voix.
"On est ici." Tu peux imiter un oiseau?
- Non, j'ai un plan.
- Alan, je réfléchis.
- Je sais, mais j'ai un plan.
- Laisse-moi réfléchir à…
- C'est toi qu'ils visent.
- C'est pour ça qu'on se cache.
Non. Ils ne visent que toi.
Pas moi, car mon cerveau est utile.
Tu ne t'entends pas parler, je crois.
- Je pourrais te protéger.
- Non.
- Je devrais te protéger.
- Car je suis une femme?
C'est sexiste.
Utiliser des femmes
comme boucliers humains
n'est pas le changement
que Gloria Seinfeld avait en tête.
Gloria Steinem?
Peu importe. Elle aussi.
Merci de mecspliquer le sexisme.
Oh, Seigneur. Je suis une femme.
Je ne peux rien mecspliquer.
Je suis féministe, je crois que les femmes
peuvent faire ce qu'un homme peut faire.
Restons ici, ils se fatigueront.
- Je peux t'expliquer mon plan?
- Alan!
Tu ne peux pas te sortir de
cette situation en arrachant ton chandail.
Pas le mien.
Trois!
Ouais!
Ça s'est passé différemment
de ce que j'avais en tête.
On ne voulait que les arrêter.
Le vent est peut-être en cause?
Non, c'était nous. On… l'a fait.
Juste un gars, pas vrai?
Mais c'était, comme…
On voulait qu'il s'arrête.
L'autre gars aurait pu bouger.
Alors ça, c'était sa faute.
Même si on n'avait pas été ici,
ça aurait pu arriver.
Pourquoi s'arrêter près d'une falaise?
Ils portaient des casques,
alors peut-être…
Mais pas le reste de leur corps.
Il n'y aurait que la tête.
Ils conduisaient imprudemment, non?
Faut pas être méchant à moto.
Faut pas faire des trucs méchants à moto.
Peut-être qu'ils vont bien.
Ouais, sûrement pas. Mais ça va.
Ça va. Ce sont des choses
qui arrivent. Allons-y.
- Tu vas le rapiécer?
- C'est une location.
- Regarde-moi.
- D'accord.
Qu'est-ce que je peux faire de plus?
Tu en as déjà fait beaucoup, Beth.
Ma pauvre chère Grand-maman
a perdu la vue.
La sortie du livre est un désastre,
et j'avais tout misé là-dessus,
donc je dois être fauchée
à l'heure qu'il est.
Plus important encore,
j'ai perdu une auteure.
Qui perd une auteure?
Bon, Beth, tu me rappelles
ma meilleure amie, Randy.
Elle veillait toujours sur les autres
et ne prenait jamais soin d'elle.
Pas vrai, Randy?
Elle est comme ma thérapeute.
MDR. "Mort De Rire."
Après avoir pris soin de ton amie,
on pourrait aller à la plage.
- Quoi?
- J'ai une camionnette à Hawaï.
Elle n'a pas besoin de venir.
D'accord! D'accord, tu peux venir!
Elle est hilarante.
Je peux te demander un truc?
Pendant qu'on discute, qui pilote l'avion?
- L'autopilote.
- Quoi?
Va dans le poste de pilotage, et pilote.
D'accord.
Je vais faire atterrir l'avion.
Non, non. Emmène la chèvre.
C'est sa pause. Profite du vol!
Salut.
En gros, cet Anglais l'a kidnappée.
Salut, c'est Beth. Laissez-moi un message
et je vous rappellerai.
Salut, Beth.
C'est moi.
Je suis vivante!
Écoute…
Je suis désolée d'avoir ruiné ta tournée
pour le roman.
J'avais peur
et j'ai été égoïste.
Alan s'en vient. Je te rappelle.
La police recherche Fairfax,
et ils vont nous fournir de la protection.
On va devoir rester ici longtemps?
Ils vont essayer de nous faire monter
dans un avion ce soir.
Mais d'ici là, l'auberge est sympa,
donc on pourrait se doucher et se changer.
D'accord.
OK. Ouais.
Merci.
Venez.
Dansez avec votre mari.
- Non.
- Ce n'est pas mon mari.
- Ça va.
- Dansez avec lui.
Elle ne veut pas.
Elle n'a pas les bons souliers.
En fait, ils sont parfaits pour danser.
Tu n'as pas à faire ça.
Ça va.
Certaine?
Je me demande ce qu'elle dit.
C'est du folklore.
Une chanson d'amour sur une femme
dont l'amoureux est mort
et qui ne voulait pas le quitter.
Donc elle s'est couchée
et a refusé de se lever.
Ça doit faire peur.
Devoir affronter l'avenir sans la personne
avec qui on l'avait prévu.
Qu'est-ce que…
Excusez-moi. La dernière phrase
que vous avez chantée.
¿Quién llorará junto a mí?
"L'île pleurera pour moi
dans le puits des larmes sans fin."
C'est quoi, le puits des larmes sans fin?
Un vrai endroit ou…
Une doline.
Merci. Gracias, gracias.
- Approche.
- Qu'y a-t-il?
Sur le parchemin, ça dit :
"Le roi Kalaman et son trésor reposent
dans le puits des larmes sans fin."
J'ai cru à une métaphore.
Ça n'en est pas une.
Le Puits des larmes sans fin
existe vraiment.
C'est une doline.
Il y a une doline sur la carte.
La tombe doit se trouver là.
- C'est bien mieux que tes romans.
- Quoi?
Sans vouloir t'offenser.
- Je rigole.
- C'est à égalité.
- Regarde-toi. Tu veux y aller.
- Quoi? Non.
- Ça paraît. Oui.
Ce serait insensé. Je veux juste…
C'est juste qu'on est si près,
mais on ne peut pas…
Non.
C'est ton histoire.
Comment veux-tu l'écrire?
J'aimerais savoir qu'elle y est,
que tout ça signifiait quelque chose.
OK. Alors, allons-y.
Dès que le jour se lèvera, on ira
trouver le puits des larmes sans fin.
- Si ce n'est rien?
- On aura au moins essayé.
Et Fairfax?
Les policiers s'en occupent. T'inquiète.
- C'est de la folie.
- Oui, mais regarde-toi.
Quoi?
C'est la première fois
que je te vois ne pas avoir peur.
Et vivante.
Je vais leur dire
que nos plans ont changé.
Où vas-tu?
Vous avez rencontré mon ami.
Il m'a dit que vous alliez sauter
dans un avion
sans faire vos adieux.
J'ai dit : "Pas question. Pas ma Loretta.
C'est la seule personne
qui peut me mener à la tombe."
Cessez de me serrer aussi fort.
Enlevez vos sales pattes!
Allons-y!
Il me faut une auto. Quelqu'un a une auto?
Non, non.
Il me faut une auto.
Je l'échange contre ma montre très chère.
Une voiture? C'est une Bulgari.
Elle brille dans le noir.
- Elle est étanche.
- J'ai une moto.
C'est cool, hein?
J'ai toujours pensé qu'un tank personnel
devrait avoir un minibar.
Prenez un verre.
- Ça vous dérange?
- Oui.
J'ai bien peur qu'il vous en veuille.
Au sujet de l'accident de moto de son ami?
Pourquoi faites-vous ça?
Je veux ce que personne n'a.
Quand mon père a donné…
Comme je le disais,
quand mon père a donné son empire
à mon petit frère…
Qui est-ce?
Est-ce une poupée Ken sur un vélomoteur?
Je l'ai déjà vu quelque part.
Oh, j'en doute.
Car la personne que vous voyez est
un spécialiste du combat hyper qualifié
qui a été forgé dans les fourneaux
de l'Afghanistan, de l'Irak,
du Koweït, de Sarasota…
Superbe peau. Aucun eczéma.
Et il ne s'arrêtera pas
tant que je ne serai pas sauve!
Donc garez ce tank spatial,
sauf si vous voulez périr
comme ses amis.
C'est lui qui est responsable
de leur trépas.
Peut-être que ce n'est pas
ce qu'il voulait,
mais ils ont… péri, alors…
Bon, c'est qui?
Je l'ai déjà vu quelque part.
Non, non. C'est votre mannequin
de couverture, hein?
Oui. Je savais que je le connaissais.
Monte.
Tue-le avec créativité.
J'aime voir des apollons échouer.
Finalement, je vais prendre un verre.
Oh, merde.
Je peux le remplir au complet?
Ça va, mais… C'est la première fois
que vous utilisez un verre?
Désolée.
Que ferait Jack Trainer?
Il fait chaud, ici.
Quelqu'un d'autre a chaud?
Vous essayez d'avoir l'air sexy?
C'est étrange. Arrêtez.
Je pourrais enflammer votre monde.
Endors-toi! Endors-toi! Dodo!
Temps mort.
On reprend!
Non! Ne lui tire pas dessus!
J'ai besoin d'elle!
Seigneur!
Bouge ton pied!
Endors-toi, trou de cul.
Allez-y! Regardez!
Un plus gros?
Oh, non.
Quoi?
Bouge-le!
Hé! Rentre.
Lui ou moi?
Ce n'est pas l'un de vos romans fades
de fantaisie pour femmes, Loretta.
C'est la vraie vie.
Et on va le tuer.
Dites-nous où est la tombe.
Salut. Peu importe qui est le responsable,
vous devez envoyer la police là-bas.
Là.
On est fermés.
Vous êtes fermés?
Ça fait un an et demi que j'essaie
de faire une sieste.
Un an et demi.
J'ai brûlé la chandelle par les deux bouts
et j'ai travaillé tard la nuit
bien avant que
mon amie se fasse kidnapper.
Tout ce que je veux faire,
c'est me détendre
et boire du vin
que je suis trop fatiguée pour boire.
Et je veux un massage.
Je veux que quelqu'un me masse
les épaules et les pieds,
et ce, en même temps.
Et je m'en fous si logistiquement
ça n'a pas de sens.
Parce que j'ai travaillé dur.
Et je sais que vous aussi.
Donc je déteste devoir vous demander
de garder cet endroit ouvert
encore un peu,
parce que sinon,
une très bonne amie à moi
et son mannequin de couverture
vont mourir.
Y a pas de bonne entrée!
Et les grottes?
Trop dangereux!
On fera donc très, très attention.
Venez!
Par là.
J'ai pour règle de ne pas entrer
dans des grottes louches.
- Julian?
- Il s'appelle Julian?
On dirait plutôt un Buck ou un Bruce.
Ouvre la voie.
Allez. N'ayez pas peur.
Attention où vous mettez les pieds.
- Bruce! Julian!
- Julian. Oh, non!
Eh bien…
Que sa mort ne soit pas en vain.
- Allez de l'avant.
- Comment ça?
On ne va quand même pas aller le chercher.
Bon sang.
- Ce n'est rien.
- OK.
Oui, retournons au bateau.
C'est fini. Personne d'autre n'a à mourir.
Non, non. C'est une brise.
Il y a un tunnel.
Il pourrait mener à la tombe.
- C'est trop petit.
- Parle pour toi.
Allez. C'est comme un toboggan.
- Plutôt un sphincter rocheux.
- Ou l'anus d'un troll.
Vous allez passer par l'anus…
le trou… le tunnel!
- Pourquoi elle?
- Vous êtes notre lanceuse d'alerte.
Impossible. Je ne peux pas.
Vous nous aviserez si vous réussissez.
Si on n'a pas de nouvelles, Fabio mourra.
Je suis la demoiselle en détresse?
Ça va. C'est bon.
Je n'y arrive pas. Je suis désolée.
- Hé.
- Quoi?
Tu sens ça?
Des siècles de fientes de chauve-souris?
Évidemment que je sens ça.
Inspire profondément.
Et voilà.
Tu vas y arriver, Loretta.
Je crois que je vois une issue.
Nom d'un petit fromage!
J'ai réussi!
Vu? C'est sécuritaire.
Allez. À ton tour.
Je m'en viens! J'arrive tout de suite, OK?
Pourquoi construire ça ici?
Comment les vénérer ou se souvenir d'eux
si on ne peut pas le voir?
Ce n'est pas ça.
Ce n'est pas un monument
en l'honneur du pouvoir de Kalaman.
C'est un endroit caché
pour une femme en deuil.
Taha est venue ici
pour être avec son défunt mari.
Elle voulait être seule.
Taha ne veut pas de nous ici.
La ferme, Rafi.
C'est juste le volcan.
Venez.
Il faut continuer.
Allez, M. Muscles.
Ouvre ça.
- Ne les dérangez pas.
- Elle portera la coiffe.
On n'est pas venus jusqu'ici
pour rendre hommage.
Je ne peux pas…
Désolé, abuela.
C'est quoi, ça?
Ce sont des… coquillages?
La couronne est faite en coquillages?
Où est le trésor?
Elle l'enlace.
Vous parlez du gars mort?
Regardez.
C'est leur prélude amoureux.
Kalaman cherche quelque chose sur l'île.
De rares coquillages rouges.
Pour prouver son amour, il lui a donné
un coquillage par jour pendant un an
pour ensuite en faire une couronne
d'un rouge vif,
comme la flamme de leur amour,
jusqu'au jour où elle a accepté
sa proposition de mariage.
Il n'a jamais été question de bijoux.
Les richesses de Kalaman et Taha
n'ont jamais été matérielles.
C'était leur amour.
C'est de ça qu'il s'agissait.
C'était suffisant.
C'est tout?
Tout ce temps et cet argent
dépensés sur une minable métaphore?
- Elle est assez remarquable.
- La ferme!
Faut partir tout de suite.
- Allons-y.
- Non, non. Vous restez ici.
Vous trouvez ça beau et poétique.
Passez donc vos derniers moments
à réfléchir à la richesse
de cette métaphore.
- Entrez.
- Quoi? Allez, vieux.
- Oh, Seigneur. Entre dans le tombeau.
- OK.
Vaut mieux être enterré vivant
qu'être enterré mort.
- Pas vraiment.
- Vous savez, c'est dommage.
C'est toute une histoire.
Vous ne serez plus là
pour la raconter. Viens.
Ils mourront.
Toi aussi, si tu continues
à jouer au sensible!
Amène-toi!
Tout va bien.
Ce n'est pas un cauchemar que j'ai
depuis mes 14 ans.
Pourquoi vas-tu si vite?
Ce n'est pas une course.
Attends, non! Tu fais quoi? Reviens!
Vous avez peut-être acheté l'île,
mais à présent, vous appartenez à l'île!
Tu ne peux pas me laisser ici!
Rafi! Reviens!
Il me faut un bateau!
Hé, hé, arrêtez! Arrêtez!
À l'aide!
Un gars du coin a volé mon bateau!
Avez-vous vu une femme? Une brunette
avec une combinaison à paillettes.
Non. Elle a des ennuis?
C'est quand même drôle.
Je croyais que
ce genre de chose était romantique.
Ah, oui?
Être enfermés dans un cercueil
et bientôt ensevelis par la lave,
ou… être blottis contre des morts?
Être étendue avec un amour perdu.
Tout comme Taha.
Seigneur.
Oh, Seigneur.
Je suis désolé.
Désolé de ne pas avoir pu te sauver.
Désolé de ne pas être Dash.
Tu as raison.
Tu n'as rien à voir avec Dash.
Tu n'es pas arrivé sur un cheval blanc
pour me sauver.
Tu es arrivé sur un scooter emprunté
avec un pot d'échappement endommagé.
Ouais.
Je n'aurais pas pu écrire un Dash
comme toi.
Car je n'ai jamais connu
un Dash comme Alan.
J'avais si peur d'être encore blessée
par la vie
que j'ai cessé de vivre.
Je ne voyais pas les belles choses
devant moi.
Désolée de ne pas t'avoir vu avant.
J'ai un aveu à te faire.
J'aimais beaucoup où cette nouvelle
histoire de nous deux s'en allait.
Je voulais voir comment ça allait finir.
Les aventures de Loretta et d'Alan.
Il faudrait un meilleur titre.
Oui, c'est sûr. C'est sûr.
Désolée. C'est que…
le fémur de Taha me pique.
Rafi a dû laisser ça.
Comment oublier un levier?
Ça nous aidera à nous échapper.
Il l'a laissé par exprès.
Super. Je l'ai toujours aimé.
- Un…
- OK.
- …deux, trois!
J'aurais préféré
qu'il ne nous laisse pas ici, mais…
Dulcius ex asperis.
La douceur après les difficultés.
Faut monter! Les arbres!
Attends. Non. Oublie ça.
Les arbres brûlent.
Repassons par le tunnel.
Pas le tunnel.
Je suis ouvert aux idées.
Y a un courant.
On peut le suivre jusqu'à l'océan.
Comment savoir qu'il y sera?
On ne le sait pas.
Il n'y a qu'un moyen de le savoir.
- Ça vaut les rougeurs.
- Oui?
Alan?
Alan!
Oh, mon Dieu! Tu es vivant!
- Je suis vivant.
- Je croyais t'avoir tué.
C'est Beth?
Loretta!
Beth!
- Beth!
Beth, t'es ici!
Pourquoi es-tu là?
Je t'avais dit
que j'assurais tes arrières!
Je suis vraiment désolée!
J'ai détruit la combinaison!
Quoi?
Oublie ça! On verra ça plus tard.
J'ai trouvé un Anglais dans une grotte.
J'ai cru que c'était un enfant,
mais il a une barbe.
Beth, c'est Fairfax! Il nous a kidnappés!
C'est un méchant! Il a tué mon entraîneur!
Attrapez-le!
Arrêtez-le!
J'assure tes arrières, ma vieille.
Où courriez-vous? C'est un bateau.
Ce gars est hilarant.
Je te tiens.
Nagez vers le rocher!
- Je ne te tiens pas. Non.
- Je te tiens.
On vient vous chercher. Ça va aller.
"Trouvant refuge sur un rocher tout près,
il la souleva de l'eau,
ses puissants bras rapprochant son corps.
Alan murmura…"
Chut. Tu es en sécurité, maintenant.
"À cet instant, Loretta sentit qu'une
aventure venait juste de commencer."
La Couronne de feu
"La passion emballante
de ce sauvetage in extremis
exacerba le désir de Loretta pour lui.
Elle avait soif de lave chaude
sur le point de jaillir de son…"
Ne t'arrête pas au meilleur moment.
Rien qu'elle n'a pas déjà lu.
Je te l'avais dit, hein?
La plus belle plage du monde.
Plus tard, je pourrais te montrer
la Crique de l'enchantement?
Tu pourras y emmener Randy.
Souviens-toi que tu es mon ami platonique.
Platonique? Ça sonne plutôt bien.
Je ne sais pas ce que ça veut dire,
mais ça sonne bien.
Et voilà, Randy.
- Ma chère.
- Tu es un ange. Merci.
Comment le sais-tu?
Belle façon de terminer une tournée.
Il y a une phrase que j'aimerais dire
lors d'un moment pareil, en fait.
Quid deinde?
C'est du latin.
Ça veut dire : "Qu'est-ce qui suit?"
Quid cogitas?
Buca di Beppo.
- Je ne connais rien d'autre.
- Ouais.
Je l'ai cherché pour cet instant précis.
Alors, qu'est-ce qui suit?
- Comment tu écrirais ça?
- Je sais pas.
- Toi?
- On veut vraiment que j'écrive ça?
- Essaie.
- OK. Je vais l'écrire.
"On était… Ils étaient… sur une plage."
Tu décris l'endroit pour le public.
Tu ris déjà. Pourquoi tu te moques?
- Non, je souris.
- Tu te moques.
"Il y a des palmiers au-dessus
d'une jeune femme
à la chevelure brune comme l'écorce.
Il y a une méduse morte…"
Tu ne fais que décrire ce que tu vois.
"Il est nerveux,
car elle lui plaît beaucoup."
Belle écriture.
- Merci.
- Pas de quoi.
Je continue.
"Il la regarde dans les yeux.
La seule chose qui pouvait se comparer
au pouls de l'océan
était la palpitation dans le…"
- Tu ne peux pas palpiter.
- Pourquoi pas?
Tu ne peux pas commencer par ça.
- Tu palpites tout le temps.
- Pas au début.
- Ça se mérite.
- Qui t'a nommé reine des palpitations?
D'habitude, ça se passe
au chapitre quatre.
Tu le fais dans tous les chapitres.
"Pulser."
Ça vient avant les palpitations.
- "Onduler."
- Tu as sauté au 5e chapitre.
- Si on s'embrassait?
- Un baiser normal?
Oui. Un baiser de début de chapitre.
Je suis bonne pour commen…
Alors? Des remarques?
Excellente tentative
pour un premier chapitre.
Putain de…
Tu étais mort.
Ta cervelle a revolé
jusqu'au fond de ma gorge.
- C'était dans ma bouche.
- Dis pas ça.
- Je t'ai goûté.
- Dis jamais ça.
On utilise juste 10 % de notre cerveau,
alors je suis passé à un autre 10 %.
Alors, vous allez bien?
À 100 %.
Ce qui veut dire 10 %.
On vous croyait mort.
J'ai des problèmes de colère
que je dois évacuer.
- Bien sûr.
- Et du ressentiment.
C'est bon de te voir.
Bon, on s'abstient de bavarder.
On ferme nos yeux
pour se reconnecter à notre respiration.
Génial.
Sous-titres : Sandra Giroux